5igna1 プライバシーポリシー
最終更新日: 2026年9月9日

提供者: Bongorian
お問い合わせ: dennosamurai@gmail.com
対象アプリ: 5igna1（com.bongorian.signa1）

1. 端末内での処理
5igna1は写真・動画に撮像系の故障を模したエフェクトを適用するカメラアプリです。画像処理と保存は端末内で行います。アプリ独自のサーバー、広告、解析SDK、アカウント登録機能はありません。開発者に写真、動画、音声、位置情報を自動送信しません。

2. カメラ・マイク
カメラ権限はプレビューと撮影に使用します。音声付き動画や任意のLIVE音量入力にはマイク権限を使用します。無音動画にはマイクは不要です。撮影画面を離れる、別のアプリに切り替える、画面をロックする操作で録画を終了し、記録済みのファイルを確定します。カメラ・マイク・プレビュー・素材再生を解放し、戻っても録画を自動再開しません。フォアグラウンドサービス、起動保持権限、通知権限は使用しません。写真処理は画面が隠れている間は待機し、戻ると再開します。

LIVE FAULTは任意の動き・音量・カメラ時間・温度・処理負荷の入力で故障状態を変化させます。LIVE用のマイク入力は端末内で音量へ変換し、動画の音声記録をONにしない限り音声ファイルとして保存しません。生成されたFAULT状態を撮影メタデータへ含める場合があります。LIVEとは別に、カメラ動作中は温度状態・温度余裕・バッテリー温度・メモリ容量・利用可能なCPUコア数・描画時間を読み、負荷の軽減に使います。これらは端末内で処理し、開発者へ送信しません。

3. 任意の位置情報
位置情報の保存は初期状態でOFFです。設定でONにし、端末の権限を許可した場合、取得できた撮影位置を写真のGPSメタデータと動画の位置タグに書き込みます。位置取得はアプリを使用している間だけ行います。位置情報は端末OSのサービスを利用するため、そのサービスにはOS提供者の設定・ポリシーが適用されます。

4. 保存データと他のアプリ
写真はDCIM/5igna1、動画はDCIM/5igna1に保存します。写真には日時、端末機種、露出、ISO、エフェクト内容などのメタデータを記録します。設定をONにした場合は撮影位置も含まれます。写真と動画はアプリ内でプレビューし、5igna1フォルダー内で読み取れる撮影結果を表示します。他のアプリで開く操作やRAW ZIPの閲覧では、選択したビューアへ対象ファイルの閲覧を委ねます。ギャラリーやOSのバックアップ・同期機能を有効にしている場合、保存メディアがそのサービスへ同期される場合があります。共有前に、位置情報などのメタデータと利用先アプリの設定を確認してください。

RAW動画は未加工・無音のDNG連番と撮影時刻をZIPとしてDownload / 5igna1へ保存します。位置情報ONの場合は取得済みの位置をDNGへ記録します。対応確認時に1枚のRAW画像を端末内で処理しますが、この確認画像はファイル保存しません。

实验性TAP仅读取通过系统选择器选中的媒体，不修改原件或上传。

5. 保持と削除
撮影メディアは利用者が削除するまで端末の共有メディア領域に残ります。端末の写真・ファイルアプリから削除できます。アプリをアンインストールしても共有メディアは残る場合があります。エフェクト、画質、位置情報のON/OFF、最後に保存したメディアへの参照などの設定はアプリ領域に保存します。端末の設定からアプリデータを消去するか、アンインストールすると削除できます。処理用の一時ファイルは処理終了時に削除しますが、中断時に残るキャッシュはOSの管理またはアプリデータ消去により削除されます。

6. データの保護
端末OSの権限とアプリ領域の保護を利用します。アプリによる外部ネットワーク通信は行いません。共有メディアは、端末上でアクセスを許可された他のアプリから閲覧できる場合があります。端末のロックや権限設定は利用者が管理してください。

7. お問い合わせと変更
設定の「フィードバック・不具合報告」では、本文を編集・確認し、表示されたアプリのバージョン、Androidのバージョン、メーカー、機種名を含めるか選べます（初期状態OFF）。「メールアプリを開く」は下書きをメールアプリへ渡し、送信は利用者が行います。「下書きをコピー」は宛先・件名・本文をシステムのクリップボードへコピーします。メディア、位置情報、識別子、ログの添付や自動送信は行いません。送信したメールには利用するメールサービスのポリシーが適用されます。

利用者からメールで問い合わせを受けた場合、連絡内容とメールアドレスを返信・サポートのために取り扱います。不要となった対応記録は削除します。データの取扱いを変更した場合は、このポリシーを更新し、必要に応じてアプリ内でも案内します。

実験機能TAPはシステムの選択画面で指定した素材だけを読み込み、原本の変更や送信はしません。写真処理は画面が隠れている間は待機します。

推奨解像度とプレビューfpsの判定に、GPU・ドライバー情報と短い合成描画の測定値を端末内に保存します。この測定にはカメラ画像を使わず、結果を外部へ送信しません。
